Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
绝望中的微光
—人类重整旗鼓①—
おい貴様
喂 你小子
ハッ
在
貴様はなにものだ
你是誰
シガンシナ区出身 アルミン·アルレルトです
來自希幹希納區的阿爾敏·亞魯雷特!
そうか バカみてぇな名前だな 親がつけたのか
是嗎 蠢貨一樣的名字 父母起的嗎
祖父が付けてくれました
祖父起的
アルレルト 貴様は何しにここに来た
亞魯雷特 你來這幹什麼
人類の勝利の役に立つためです
想為人類的勝利做出貢獻
それは素晴らしいな 貴様は巨人の餌になってもらおう
那很好啊 你小子去做巨人的誘餌吧
三列目 後ろ向け
第三列 向後轉
貴様はなにものだ
你是誰
ハッ トロスト区出身 トーマス·ワグナです
是 來自托洛斯特區 我叫湯瑪斯·瓦格納
声が小さい
聲音太小
トロスト区出身 トーマス...
來自托洛斯特區 我叫湯瑪斯...
聞こえん 牛小屋で練習して来い
聽不見 到牛棚練習好了再來
やってるな お前も訓練兵の時はしょっばなからあれだったろ
又開始了 你當訓練兵最開始的時候也經歷了那個吧
次
下一個
カラネス出身 ミナ·カロレナです
來自卡拉雷斯 我叫米娜·卡蘿蕾娜
懐かしいです
好懷念
違うぞ 貴様は豚小屋出身 家畜以下だ
不對 你是豬圈出身 家畜都不如
は 自分は家畜以下であります
是 我連家畜都不如
あの恫喝には何の意味が
那種恫嚇有什麼意義
通過儀礼だ それまでの自分を否定して
是一種通過儀式 否定至今的自己
はい
是
次
下一個
ハッ スナット村出身 サムエル リンケ·ジャクソンです
是 来自斯纳特村 我叫撒母耳·林可·杰克森
まっさらな状態から兵士に適した人材を育てる
從全新的狀態培育適合當兵的人才
ふざけた名前だな 今すぐ変えろう
這名字太可笑了 現在立刻換一個
貴様は何故ここに来た
そのために必要な過程だ
你來這幹什麼
為此 那是必要的過程
人類のこの身を捧げるためです
為了為人類獻身
四列目は後ろ向け
第四列 向後轉
何も言われていない子がいるようですが
好像有什麼也沒被說的孩子...
いいか 貴様らは最低なクソどもだ
聽好了 你們這些傢伙是最差勁的敗類
既に通過儀礼を終えたものには必要ない
對於已經經過儀式的人 沒有那個必要
おそらく二年前の地獄を見てきた者達だ
應該是見過兩年前的地獄的人們吧
面構えが違う
神情都不一樣
さ 行くぞ
走吧
貴様はなにものだ
你是誰
トロスト区出身 ジャン·キルシュタインです
來自托洛斯特區出身 我叫讓·基爾休坦
何しにここに来た
為什麼來這裡
憲兵団に入って 内地で暮らすためです
為了加入憲兵團 在內地生活
そうか 貴様は内地に行きたいのか
是嗎 你小子想去內地啊
はい
是
誰が座っていいと言った
誰讓你坐下了
こんな所でへこたれる者が 憲兵団になどなれるものか
這時就撐不下去的傢伙 還想進憲兵團!
貴様はなにものだ 何しにここに来た
你是誰 來這裡幹什麼
ウォールローゼ南区 ジナエ町出身 マルコ·ボットです
來自羅塞之牆南區的吉納耶町 我叫馬可·波特
憲兵団に入り 王にこの身を捧げるためにきました
為了加入憲兵團 獻身于王
そうか それは結構なことだ 目指すといい
是嗎 聽上去不錯 以此為目標吧
だが
但是
王は貴様の体なんぞ欲しくない
王可不想要你小子的身體
次 貴様だ 貴様はなにものだ
下一個 就你小子 你是誰
コニー·スプリンガー ウォールローゼ南区 ラガコ村出身です
我叫柯尼·史普林格 來自羅塞之牆南區的拉加哥村
逆だ コニー·スプリンガー
弄反了 柯尼·史普林格
最初に教えたはずだ この敬礼は
最開始應該教過的 這個敬禮
公に心臓を捧げる決意を示すものだと
是表示為國家獻出自己心臟的決意
貴様の心臓は右にあるのか
你小子的心臟長在右邊嗎!
おい貴様 何をやっている
喂 你這傢伙 在幹什麼
貴様だ貴様に言ってるんだ 何者なんだ貴様は
就是說你這傢伙呢 你這傢伙是誰
ウォールローゼ南区ダウパー村出身 サシャ·ブラウスです
來自羅塞之牆南區的陶帕村 我叫莎夏·布勞斯
サシャ·ブラウス 貴様が右手に持っているものは何だ
莎夏·布勞斯 你右手裡拿的是什麼
蒸した芋です
蒸紅薯
調理場にちょうど頃合いの物があったので つい
廚房剛好有蒸好的 不覺就...
貴様 盗んだのか
你這傢伙偷來的嗎
なぜだ なぜ今芋を食べだした
為什麼 為什麼現在在吃紅薯
冷めてしまっては元も子もないので 今食べるべきだと判断しました
涼了就不好吃了 所以我判斷應該現在吃
いや 分からないな なぜ貴様は芋を食べた
不 我不明白的是 為什麼你要吃紅薯
それは 何故人が芋を食べたのかという話でしょうか
這是 為什麼人要吃紅薯的意思嗎
ち
切
半分どうぞ
分你一半
半...分...
一...半...
おい あの芋女まだ走らされてるぞ
喂 那個紅薯女還在跑呢
すごいな 五時間ぶっ通しか
真厲害啊 有五個小時了吧
でも 死ぬ寸前まで走れと言われた時より
但是 比起聽到跑到快死為止
飯抜きだと言われた瞬間のほうが悲壮な顔したよな
她聽到不許吃飯時的瞬間表情更加悲壯呐
ダウバー村って 確か山奥にある少人数の狩猟民の村だよな
說起陶帕村 似乎是深山裡人口很少的獵人的村莊吧
あれは
那是...
脱落者よ
掉隊的人
開拓地への移動を願ったの
自願去開拓地
そんな まだ初日なのに
怎麼會 才第一天
仕方ないさ 力のないものは去るしかない
沒辦法啊 沒力量的人只能離開
また石拾いや草むしりをやりたいなんてな
竟然想回去拾石頭割草什麼的啊
そういえば 君は出身とか聞かれなかったけど
說起來 還沒問你的出身呢
こいつと同じ シガンシナ区だ
和這傢伙一樣 是希幹希納區
そうだったか それは
是這樣啊 那真是...
ってことはよ 「その日」もいたよな
既然這樣 “那一天”你也在吧
おい
喂
見たことあるのか 超大型巨人
看到了嗎 超大型巨人
あぁ
啊
だから 見たことあるって
都說了 看到過
本当か
真的嗎
どれくらい大きいんだ
有多大
壁から顔を出すくらいだ
能從牆另一方露出臉那麼大
何 俺は壁を跨いだと聞いたぞ
什麼 我聽說是能跨過牆的啊
私も
我也是
俺の村でもそう言ってた
我的村子裡也這樣說
いや そこまででかくはなかった
不 還沒大到那種程度
どんな顔だったの
臉是什麼樣子的
皮膚がほとんどなくて 口がでかかったな
幾乎沒有皮膚 嘴很大
ウォール·マリアを破った鎧の巨人は
破壞了瑪利亞牆的鎧之巨人呢
そう呼ばれてるけど 俺の目には普通の巨人に見えたな
雖然人們這樣叫 但在我看來就是普通巨人啊
じゃ じゃあ 普通の巨人は
那...那麼 普通的巨人呢
みんな もう質問はよそう
大家別問了吧
思い出したくないこともあるだろう
他也有不願回憶起的事情吧
すまん いろいろ聞い...
抱歉 問了這麼多...
違うぞ
不對
巨人なんてな 実際大したことねぇ
巨人什麼 實際上沒什麼大不了的
俺たちが立体機動装置を使えこなせるようになれば
我們能熟練地使用立體機動裝置的話
あんなの敵じゃない
巨人根本算不上對手
やっと兵士として訓練できるんだ
終於能作為士兵開始訓練
先は思わず感極まっただけだ
剛才只是不禁太過激動
俺は調査兵団に入って この世から巨人を駆逐する
我要加入調查兵團 把巨人從這個世界上驅逐出去
奴らをぶっ殺して
殺死那些傢伙
おいおい正気か
喂喂 你認真的嗎
今お前調査兵団に入るっていったのか
剛才你說要加入調查兵團是吧
あぁそうだが
是又怎樣
お前は確か 憲兵団に入って楽したいんだっけ
你好像是想進入憲兵團過舒坦的日子吧
俺は正直者なんでね
我是個誠實的人
心底怯えながらも勇敢気取ってやがるやつよりは
比起心裡害怕得不得了還硬要裝勇敢的傢伙
よっぽど爽やかだと思うがな
我自認為更爽快
そりゃ俺のことか
你是在說我嗎
や やめなよ
別...別說了
おいおい 俺は別に...
喂喂 我並不是...
まぁ 悪かったよ
算了 是我不好
あんたの考えを否定したいわけじゃないんだ
我並不是要否定你的想法
これで手打ちにしよう
就這樣和解吧
あ 俺も悪かったよ
啊 我也有錯
なぁ あんた
那個 你...
あ えっと...その...
啊 那個...那個...
見慣れない顔立ちだと思ってな つい
因為是不常見的容貌 不禁...
す すまない
對...對不起
とても綺麗な黒髪だ
黑頭發非常漂亮
どうも
多謝
いいだろう ほっとけよ
我沒事 別管我
熱くなるとすぐ衝動的に行動する
你一激動就會立刻做出衝動的行為
またそれか
又是那一套啊
そんなことよりお前 髪長すぎやしねぇか
比起那種事 你的頭髮是不是太長了
立体機動の訓練で事故になるかもしれんぞ
可能會在立體機動訓練引發意外哦
わかった 切ろう
明白了 剪了吧
でも どのあたりまで切るべきだと思う
可是 你覺得該剪到哪裡
おい お前 何人の服で ...
喂 你在別人的衣服上
何拭ったんだお前
抹了些什麼啊
人との 信頼だ
人與人之間的 信任
これは パン
這是 麵包
それだけしかないけど 取っておいたの
只有這些 給你拿過來了
いや でも まず先に水を飲まないと
不...但是 還是先喝點水比較好...
神様ですか あなたが
你是神嗎
ちょ...
等...
神
おい なにやってんだお前ら
喂 你們在做什麼
えっと この子がいままで ずっと走りっぱなしで
那個 這個女孩一直跑到現在...
お前 いいことしようとしてるだろ
你是想做好事吧
それは芋女のためにやったのか
那是為了紅薯女做的嗎
お前の得たものはその労力に見合ったか
你所得到的和你付出的勞力均衡嗎
まぁいい
算了
とにかくこいつをベッドまで運ぶぞ
總之先把這傢伙搬到床上去吧
あなたもいいことをするの
你也想做好事嗎
こいつに貸しを作って恩に着せるためだ
為了讓這傢伙欠下人情而已
こいつの馬鹿さには期待できる
這傢伙的笨值得期待
まずは貴様らの適性を見る
首先看你們的適應性
これができない奴は 囮にも使えん
做不到這個的傢伙 連做誘餌都沒資格
開拓地に移ってもらう
只能滾去開拓地
これはまだまだ初歩の初歩だが
這雖然才是最初的第一步
この段階から立体機動の素質は見て取れる
這個階段就可以看出來立體機動的天分了
見ろ 全くブレがない
快看 幾乎沒有搖晃
何をどうすればいいのか全てわかるのだろう
一切都已經胸有成竹了吧
素質とはそういうものだ
這就是所謂的天分
今年は優秀なものが多いようだ
看來今年有很多優秀的人才
あのう 彼は
那個 他
それこそ素質というものだろう
那也可以說得上一種天分了
たとえ気合が十分でも
即使熱忱十足
人並み以上にできないこともある
也無法力壓眾人
何をやっている エレン·イェーガー
你在幹什麼 艾連·葉卡
上体を起こせ
把上身豎起來
なんだこれ こんなんのどうやって
怎麼回事 怎麼做才好
嘘だろ
不會吧
立体机动装置训练①
立体机动装置的训练是为了让人类这种二次元活动的生物
能够适应三次元的残酷训练
立体机动装置训练②
要求训练者拥有强劲的体力、脚力和空间把握能力
和不致陷入恐慌的精神能力
基本通りやればできるはず
按照基本要求來就可以
上手くやろうとか考えなくていい
不用苛求做到完美
前後のバランスに気をつけて
注意身體前後的平衡
腰巻きと足裏のベルトにゆっくり体重を乗せる
慢慢將重心放在在束腰和腳底的皮帶處
落ち着いてやればできるよ
靜下心來就能做到的
僕にだってできたんだから
連我都做到了
よし 今度こそできる気がする
好 我覺得這次一定可以的
上げてくれ アルミン
放我上去 阿爾敏
うん
嗯
な ダズ
我說 達茲
あいつ確か 昨日巨人をみな殺しにしてやるとか言ってたやつだよな
他好像是昨天說要將巨人殺光殆盡的那個小子吧
まあ 明日には開拓地行きだろ
這樣子明天就要被送到開拓地去了吧
役立たずに食わせる飯はねぇからよ
這裡可沒有多餘的食物來養活廢物
エレン
艾連
気にしても仕方ないよ
不要太在意了
明日できるようになればいいんだから
明天做到就好
情けねぇ
我真沒用
こんなんじゃ 奴らを根絶やしにすることなんか
這樣下去怎麼可能消滅那些傢伙...
もう そんなこと目指すべきじゃない
你不要再執著於那個目標了
何だって
你說什麼
兵士を目指すべきじゃないと言っている
我說你不要再以士兵為目標了
何も命を投げ打つことだけが戦うことじゃない
並不是只有拼命才算戰鬥
お前なぁ
你怎麼能這麼說
俺はあの日あの光景を見ちまったんだぞ
我那天可是親眼目睹了那慘況啊
そんな理屈で納得出来ると思うのか
你覺得用這個理由就能說服我嗎
でも その覚悟の程は関係ない
但是 這跟你的決心沒有關係
は?何でだよ
哈? 為什麼
兵士になれるかどうか判断するのはエレンじゃないから
因為能不能成為士兵 判斷權不在你
私は何も エレンだけ開拓地に戻れと言ってるんじゃない
我不是說要讓你一個人回到開拓地
行こうぜ アルミン
走吧 阿爾敏
う うん
啊 嗯
心配しなくていい
你不用擔心
その時は私も 一緒に行くから
到那時候我也會 跟你一起去的
えーと つまり
那個...就是說
それ もらってもいいってことですか
那個我可以拿走是嗎
姿勢制御のコツだって?
控制姿勢的訣竅?
悪いけど 俺天才だから
抱歉 我是個天才
感じろとしか言えん
所以只能告訴你“憑感覺”
俺は逆に教えて欲しいね
我倒是想請教你
あんな無様な姿晒しておいて正気を保っていられる秘訣とかをよぉ
變成那副樣子還能保持理智的訣竅
お前ら 人が頭下げて頼んでるのに
你們怎麼能這樣 我都低聲下氣地來求你們了
でもさあ お前昨日力のないものは去ればいいって言ってなかったっけ
不過 你昨天不是說 沒有能力的人離開就好了
あ 違ったか 才能のない奴は去るしかないだっけ どっちだったっけ
啊不對? 是說沒有才能的人只能離開? 是哪個來著
頼む 二人どもすごくうまいって聞いたぞ
拜託了 聽說你們倆個也都做得很好
ベルトルト ライナー
貝爾托特 萊納
すまんが ぶら下がるのにコツがいるとは思えん
抱歉 我不覺得那個垂吊的動作有什麼訣竅
期待するような助言はできそうにないな
我沒法給出你期待的回答
そうか
這樣啊
明日に懸けるしかないね
只能明天再試試了
二人は あのシガンシナ区の出身だよね
你們倆個 是從希幹希納區來的吧
そうだけど
是的
じゃ 巨人の恐ろしさも知ってるはずだ
那你們應該很清楚巨人的恐怖吧
なのに どうして兵士を目指すの
既然這樣 為什麼還想要成為士兵
僕はエレンと違って
我跟艾連不一樣
直接巨人の脅威を目の当たりにしたわけじゃないんだ
沒有直接遭受到巨人的威脅
ただ あんなめちゃくちゃな奪還作戦を強行した王政があることを考えると
只不過 想到強制進行奪回戰的王政
じっとしてられなかっただけで
就沒法坐視不管
そっか
這樣啊
二人はどこの出身なの
你們是從哪裡來的呢
僕とライナーは ウォール·マリア南東の山奥の村出身なんだ
我和萊納來自瑪利亞之牆東南方深山裡的一個村莊
えっ? そこは...
那裡是...
あぁ 川沿いの栄えた町とは違って すぐには連絡が来なかった
嗯 跟沿河而建的繁榮城市不一樣 巨人的消息沒有立刻傳來
なにせ 連絡より先に巨人が来たからね
消息傳來之前巨人就已經入侵過來了
明け方だった やけに家畜が騒がしくて
那是黎明時分 家畜叫得很厲害
耳慣れない地響きが次第に大きくなっていた
從沒聽過的地鳴慢慢變大
いつしか それが何かの足音だと気づいて
當我意識到那是什麼東西的腳步聲時
そして 急いで窓を開けたら
急忙打開窗戶一看
その後は えっと あまりよく覚えていない
之後的事情 記得不太清楚了
皆ひどく混乱してて
大家都很慌亂
おーい 何だって突然そんな話すんだよ
喂 幹嘛突然說起這個
ごめん つまり僕が言いたかったことは
抱歉 我想說的是
君達は彼らとは違うだろってことなんだけど
你們跟他們應該不一樣吧
彼ら?
他們?
巨人の恐怖を知らずにここにいる人達
對巨人的可怖渾然不知的人
おい
喂
彼らがここにいる大半の理由は世間的な体裁を守るためだ
他們在這裡的理由大半是為了維護社會的體制
１２歳を迎えて生産者に回る奴は腰抜けだって
都說過了12歲還在當生產者的人都是膽小鬼
世論に流されて訓練兵になった
因為這種輿論 不得不成為訓練兵
とは言っても 僕も彼らと変わらない
雖然這麼說 我跟他們也沒什麼區別
安全な内地に勤務できる憲兵団狙いで 兵士を選んだ
為了加入憲兵團 進入安全的內地才來當士兵的
それが駄目だったら全て放棄するかもしれない
如果不行 也許會全部都放棄
僕には 自分の意志がない
我 缺乏主見
自分の命を大事することだって立派なことだよ
珍惜自己的生命 也是一件了不起的事情
俺は 帰れなくなった故郷に帰る
我要回到那個無法回去的故鄉
俺の中にあるのはこれだけだ
這是我唯一的心願
絶対に 何としてもだ
無論如何 也要回去
君は
你呢
君は何で兵士に
你為什麼要當士兵
俺は...
我...
殺さなきゃならねぇと思った
必須要殺了巨人
この手で巨人ともをみな殺しにしなきゃならねぇって
我必須親手將巨人趕盡殺絕
そう思ったんだ
我就是這麼想的
巨人と遭遇しても 心が折れることはなかったって言うのか
即使正面遭遇過巨人 內心也沒有屈服嗎
あぁ
是的
まあ 今となっては 兵士になれるかどうかってとこだけど
不過 現在該擔心的是 能否成為士兵這件事了
ベルトの調整から見直してみろ
先從重新調整皮帶開始吧
明日はうまくいく
明天一定能做好的
お前ならやれるはずだ
你的話應該能做到的
エレン·イェーガーだったっけ
你叫艾連·葉卡吧
あ ありがとよ
是的 謝謝
ライナー·ブラウンだよな
你是萊納·布朗吧
エレン·イェーガー 覚悟はいいか
艾連·葉卡 做好準備了嗎
はい
是的
やる 俺はやる
我可以的
俺には素質がねぇかもしれねぇけど
就算我沒有天分
根性だけは誰にも負けねぇ
但我有最強的毅力
始めろ
開始
理屈なんか知らん
我不懂什麼原理
根拠もない
也沒有依據
でも 俺にはそれしかねぇ
但是 這是我唯一的堅持
これが 俺の武器だ
這就是我的武器
やった できた
太好了 做到了
まだ...
還沒...
まだ 俺は
我還沒...
降ろせ
放他下來
お...俺は
我...我
ワグナー イェーガーとベルトの交換をしろ
瓦格納 跟葉卡交換皮帶
はい
是
装備の欠陥だ
是裝備有問題
貴様が使用していたベルトの金具が破損していた
你的皮帶上的金屬扣壞了
ここが破損するなど聞いたことはないが
雖然我從沒見過這裡破損的
新たに整備項目に加える必要があるな
看來有必要增加新的整備項目了
じゃあ あいつ 壊れた装備で一時は
也就是說 那傢伙 用壞了的裝備還堅持了一下嗎
すごいな
好厲害啊
では 適性判断は
那麼 我的適應性判斷呢
問題ない 修練に励め
沒問題 努力練習吧
やった やったぞ
太好了 太好了
どうだミカサ 俺はやれる
怎麼樣 三笠 我能做到
巨人とも戦える
我能和巨人們戰鬥了
もう お前に世話を焼かれることもねぇな
我不用一直受你照顧了
何とかなったようだな
總算過關了啊
目で「どうだ」って言ってるよ
他的眼神好像在說 “怎麼樣”
違う
不是的
これで私と離れずに済んだと思って 安心してる
他在想這樣就不用跟我分開 所以放心了
グリシャ 今日お前の息子が
古利夏 你的兒子在今天
兵士になったぞ
成為了一名士兵
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
訓練兵団を卒業したエレンは 尊厳を取り戻した人類の姿を目にする
從訓練兵團畢業的艾連 看到那些為奪回人類尊嚴而戰的人們
巨人に勝てる
正當他在心中確信
彼が確信したその時
人類一定能戰勝巨人之時
人類は再び思い知る
人類再次痛感...
解散式之夜
—人类重整旗鼓②—